から、まあ、これになるかなと思いつつ、
パイロット、どうだろうね。ちょっとどんくらいに行くのか。うん。
一応クロードもあの、7月ぐらいまではうん。あの、ちょっと使え、
いっぱい使えるんすよ、確か。
50%増量みたいな感じ。へえ。
なんで、まあまあ使えると思いますね。
ああ、そうなんだ。はい。
どうりで、なんか最近全然減らないな、増えないなっていうか。ああ、
そもそもあれす、あの、2倍になったんすよね、まず。
ああ、そうなの?はい。あの、わけわからんな。なるほどね。いや、今
はすごい、今までの感覚と比べて、すごい使えてる状態なんだ。
あそう。うん。これ
へえ。なんかイーロンマスクのスペース X がなんかあの、
コンピューターのリソース上げたのからへえ。
あの、2倍になったって言ってましたね。
へえ、そんな。そうそうそう。2倍に拡大。
ふーん。2倍拡大
の上に50%増量なんで、7月までは。
かなり使える。すごいね。うん。うん。あ、クロードの5割増しの。
うん。5割増しは7月ぐらいまでですけど。
このイーロンマスクがうん。データセンターと
データセンター渡したから。
ええ。2倍使えるようになったっていう。
ああ。
全部のプランで。クロード P とかの話ってあ。そこら辺のかねある
のか。出た。
クロード P はもう全部 API でしか使えないってやつすよね。
なんかそのなんだっけ?一応レートリミットそれ専用に
な、なんていうの?やるみたいな話じゃなかったっけ?
あ、そうなんす?いや、わかんない。うん、ちゃんと読んでないけど。
なんか変わってたもんね。あ、でも、 API 経由の重量課金と同じ
レートで消費、あ、同じレートで消費か。
そうだよね。だから月ごとのクレジットあるみたいな。はいはいはい
はい。だから月ごとにマックスだと200ドル
使えるみたいな。あ、そうっすね。あ、そういうことか。
クロード P と何だったっけ?ま、なんか色々あったような気がする
けど。
従来チャットや対話型のクローコード利用と同じ枠から消費していた。
あ、じゃ、枠が増えたってこと?これ。
枠が増えるんだけど、自分みたいにボットでクロード P めっちゃ
使ってる人は減る。
あの、こっち側のあれで使われてその対話型の方が使われないっていう
ことすね。うん、うん、うん。
っていう感じ。ふーん。多分 API 経由のレートだとすぐなくなる
んだよな。ああ、そう、そういうことか。さっきの10何倍とか。
確かに。普通に1日で使い切るんだよな。ああ、なるほど。
じゃ、クロード P とか使ってた人向けにちょっと
あれなんだな。そこに書いてある、一方でって書いてあるよな。うん。
あ、月単位か。あ、へえ。うん。きついな、それ。
いや、そう、だから、ボット
ボット死亡。なるほど。ボット死亡。
なんか考えないといけないわ。まあ、ボットは、ま、クロードじゃなく
て、 Gemini かコーデックスかにしたらいいんじゃないすか?
Gemini すっか。うん。
ま、僕も影のボット Gemini で動かしますね。
そうか。うん。
クロード P とは何個使ってたかな。あ、あれか、情報収集系で使っ
てるから、そっちは生かしたい。うん。
なるほど、なるほど。はいはい。
で、やっぱりあれなんだな。ま、自前のファーストパーティーのやつで
ちゃんと使ってくれ、みたいな感じなんすよね。
うん。やっぱクロード P とかだとうん。自由にやりたい放題される
みたい。ま、ほぼサードパーティーみたいな感じだから。
という感じか。なんかうまいことできないのかな、それ。
まあ、イタチごっこすよね。
結局クライアントってもうアスロピック社から見たら、もうわかんない
から。
うん。どっからリークされてるかって、結局。
だ、また誰かがスクリプト書いたら、まあ、終わりな気しないでも
ない。そうそうそう。だから、また誰かがそういうの作って、で、それ
をまたあ、な、アスロピックがそれを弾いてみたいな、イタチごっこ
どうせ。今多分誰かとかで、なんかコマンドを送信して、とか、
そういう感じでやってるもんね。そうそう。あ、もう、もうこれは
ずっとなんか、多分続くと思いますね。
コンプリート対策できないから。
クライアントの話だから。
え、どうしようかな。
あ、これ日本にも来たっすね。ああ、あるね、あるね。うん。あも使わ
ないけど。うん、もう使ったことないな、まだ。
うん、5クリックで使ったことあるけど。
な、な、何で使ったんすか?5、5クリック、誤ってクリック。
間違えて。うん。なんかページの内容共有みたいな話だから、この
ページ共有みたいなんで確かに。
確かに確かに。使えるっちゃ使えるかもしれないけど。逆に言うと、
それぐらい。ま、そうすね。別に貼り付けちゃえばいいや、みたいな
感じか。
うん。まあまあ、べん、便利だけどね、すごい。うん。うん。
ああ、そうそう、ま、これグローエースタジオもグローエープロの
サブスクでも使えるようになったから。うん。
これもちょっと使ってみようかな、という感じですね。
お。ああ、それ自分が作った。最近全然使ってないんだけど、触って
ないんだけど。サンドボックスを作りたいみたいな話。はいはい。
をしてていい、それが Python パッケージとして一応リリース
したから、まあまあまあ、共有してみたんだけど。あ、そうか、これ
リリース。ふんふんふん。それてるのか。うん。そうです。これ UV
ツールインストールとかでいけるっていう。
へえ。ま、なんかどっか
プラスプロキシみたいな感じで。
そうっすね。あの、クロードとかコーデックスの標準にあるのちょっと
プラスして
フィルターもうちょっと自由にかけられるようにうん。なると嬉しい
なっていう感じでうん。そう、 GitHub とかドメインごと
許可したくないけど、これだけ許可したいとかうん。あるのができ
なかったんで、自分でプロキシ設定とかを
色々触りたいっていう。うん。のしかもコーデックスとかクロードとか
なんか色々スイッチして使うことが仕事上あったから、まあ
両方の設定もめんどいし、じゃ、作るか、みたいな。いいすね。そう
いうモチベーション。うん。
いいと思います。いうやつ。はい。
まあね、なんかこれ仕事で、なんかいろんな情報漏らすと困るからって
いうのもあるし。うん。
なかなかね、難しいところではあるけど。そうすね。
一応だから、これデンジャラスモードで分回してはい。なんかホワイト
リストのネットワーク通信許可先、
通信、ここだけしていいよ、みたいな。うん。これだけやっとけば、
まあ、大体安心かなっていう感じ。そうすね。
ま、あ、 L7レイヤーの
うん。って感じか。パスベースとかでできるし。パスベースで、ま、
あとプロキシだけもできるから、まあ、ドッカーのサンドボックスいら
ないっていう時は、プロキシのその L7ベースプラスあの
LLM 、オープン AI でもクロードでもその通信の中身を
キャプチャして見てるから、そのコマンドはやっちゃダメ、とか。
うん。も一応書いてる。はいはい。そうっすね。
ま、これはいいな、と思うんですけど。あ、あの、最近なんか
エンジニアじゃない人達がクロードコードアプリとか、
コーデックスアプリとか触り出しててこれどうしようかなっていうのが
あるんすよね。
自由に色々やっちゃうから。そう。で、一応なんか、あの、アドミン側
の画面から
これできないようにするみたいなのできるんすけど。うん。でも、それ
をやりすぎちゃうと、何もできなくなるんすよね。うん。結局逆に不便
になっちゃう。で、あと、あの、毎回あの、洗う洗うとか出ないとか
押さなきゃいけない。
だし、あの、ビズ側の人ってそんなわかるわけないじゃないすか。
うん、うん、うん。
ま、みたいなとか。わからんっけね。まあ、そう。なんか、ま、これを
許可していいですか?あ、洗う、洗う、洗う。はいはいはいはいはいっ
てね。うん。いや、難しいよね、そこら辺。
なんかクラウドか環境でどうのみたいな、クロードのなんかあった気が
するけど。うん。ま、とはいえ、ネットワーク通信系は知らんって感じ
ですよね。そうそう。でも、なんか、漏れたことすら気づかない、
みたいな。うん。
こういうなるな、みたいな。
どうなんだろうね。なんか、最近クロードで、 CLI ベースでやっ
てると、オートモードって、なんか自動許可モードみたいなやつを使っ
てるけど。ああ。という感じで
ね、なんかいい具合にちょっと判断して欲しいっていうのはある。
で、あのクロードアプリって、あの、3つタブがあってうん、うん、
うん。チャットとコワークとコードじゃないすか。
うん。あの、コワークとコードって何が違うのって
いつも思うんすけど。うん、コワーク使ったことないんだよな。あ、
そうそう。
で、コワークって結構あれなんすよ、あの、できないことがいっぱい
あってうん。なんかサンドボックスの中にいるからなのか、なんか
ネットに繋がらなかったりとかなんか色々できないんすよね。うん。だ
から、もう全部、もう、コードでやっていてもう言っちゃってるんす
けど、ただ、それすると、何でもできるんでそういうので。危ないな、
と思いつつも。うん。
いや、ただ、あの、なんかぶしからデータ引っ張ってきてなんかご
にょごにょするだけなのにコワークでできないんすよ。
あの、ローカルマシンに置いてある、なんか例えば、パポとかをなんか
ごにょごにょするとかは、コワークでできるんすけど。
でも、もう最近のやつってもう全部、 SaaS ってか、あの、
クラウドにファイルあるじゃないすか。あ、そうか。だから、クラウド
を見ながら、なんか作業するっていうことをが多いんでその、ローカル
のなんかオフィスとか、計算を、なんかスプシの計算あ、
てか、あれか、 Excel のうん。計算をなんか自動化するみたい
なんだったら、まあ、コワークでもいいんすけど。ま、そういうことし
ないから。
結構、使い勝手むずい。そうだよね。そうだよね。なんか、自分で
エンジニアだけでやるんだったら、専用のスクリプト書いて、これだけ
実行権限あげるとかで回避できるけど、いちいちやらないもんな。で、
結局、それするんだったら、別に、こう、こう、クロードコードとか
渡す意味ないじゃないすか。うん。こっちで作って渡すんだったら、
もう。お前ら、これ使っとけっていう感じ、こっちが用意し、した、し
てあげれば。ま、結局、毎回毎回、なんか用意して、してあげなきゃ
いけないだったら
もう、なんか、配る意味ない。コーデックスのアカウント、あ、クロー
ドコードのアカウントと、配る意味がないっというか。
というのでうん。なんか、僕的にはこれ結構意味ないんじゃないかな、
と思ってますね、最近。ビズに
クロードコードのアカウント配るの。
結局、できないし、洗うボタンも、なんか意味わからず押してるし
うん。うん。何が起こるかわかんないし
もう、やり方も、なんかめっちゃま、バカなやり方というか、その、
なんて言うんすかね。ま、エンジニアだったらやらないやり方で、なん
か、もう、わけわかんないことしてるみたいな。なんで。うん。でも、
そういう、そういう知識ないから、もう、しょうがないじゃないすか、
そんな。だって。 Google クラウドともの連携の方法なんで、
それ知るわけないのに
クロードコード持たされると、突然やんなきゃいけないわけですよ。
それを。
うん、うん、うん。エンジニアリングの知識がなくてもできる、とかっ
て言って
できないんですよ。だから。うん。
結局。だ、もう、やらなくていいよっていう感じなんすよね、正直。
結局、こっちがサポートしなきゃいけないんだったら。
みたいな。うん、うん、うん、うん、うん。まあ、なんか、非
エンジニアが使う場面って、なんか、そうだよね。なんちょっと高度な
チャットボットぐらい。うん、ま、そうそうそう。のリードオンリー。
そうそうそうそう。もう、リードオンリーでいいかなって気がします。
うん。ああ、ああ。そんな感じで
なんかなんか、その、質問対応とか、客先からのなんか QA が来た
んで、調べてくんない、みたいなのそっちでできるボットを上げようか
なって頑張ってんだけど。ま、いろんなデータ繋いで、その、答え
られるだけ。
うん、うん。で、なんか、その、 CA の人だったらあ、じゃ、
CS の人だったら、その
あの、 QA から、その、メールの文面を、その、作るみたいな、
そういうなんだろう、スキルか、ま、ツールかなんかでうん。あの、
その、それをコピペするだけでいいとか、ま、そういうえぐらい。
実際になんかスプシを触りに行って、ごにょごにょみたいなの、
ちょっと危ないし
なんか、エラーとか不具合が起きた時に、結局、解決できないし変な
ことされても、ちょ、こっちとしては困るから。
なんか、面倒見とかなきゃいけない。うん。それをできる程度には
プログラミングできるとかちゃんとわかってたらいいんすけど、何も
わからずにやってるから。なんか、変なことしてるんで。そうなんだ。
うん。めっちゃ変なことしてますね。なんか、あのへえ。
あのなんだっけな?
あの、渡しちゃうんすよ、あの、スプシのあの、サービスアカウントも
作って、このスプシだけに権限渡した、サービスアカウントのキーとか
渡して渡したんすけど、なんか、それ、使い方わかんなくて結局、
あの、あの、クロード、え?クロードイン Chrome か。あの、
Chrome にエクステンション入れて、勝手にうん。いや、スプシ
は、あの、ブラウザで見せ、見せさせてましたね。
いや、でも、それしちゃう、ちょっと危ないから、さすがに。
クロードイン Chrome 、なんか前も脆弱性ありましたけど。
なんかうん。普通に、なんか、そうそう、何でもありだしなんか、あの
あの、不可視文字で、なんか、変なスクリプトを書いてあるページとか
読ませたら、もう、終わりなんで。
いや、そんなことしちゃうんだな、みたいな。
なんかできない、どうやったらいいんだろう。そうそうそう、で、聞い
てたら、勝手にって言って。そうそうそうそう。あ、じゃ、あ、それで
それで、とか言って。もう、目に浮かぶわ。うん。確かに、言われれば
そうだね、そういうことや、ありそう。そう。
ま、できちゃうから。そういうので。
そういうセキュリティの、なんか、評価とかもできないから、その、
リスクアセスメントみたいなできないし。